---
layout: post
title: שנמוך קושחה במכשירי סמסונג
---

כפי שכתבתי בעבר, וכידוע לכל מי שמתעסק בתחום, במכשירי סמסונג מעודכנים - עם OneUI 8.0 - אי אפשר לפתוח בוטלואדר. במדריך הזה אני אראה איך אפשר להוריד קושחה מלאה של סמסונג, ובאיזה תנאים אפשר לשנמך ולצרוב אנדרואיד 15 (OneUI 7.0) גם אם המכשיר מעודכן, כדי לפתוח את הבוטלואדר.


<img src="https://aiv-dev.com/he-IL/assets/images/SamsungBuild.png" width="50%" />

1.	הכנסו לפרטי תוכנה במכשיר.

2.	רדו לשורה מספר Build
השורה הזו בנויה מכמה חלקים. אותנו מעניין החלק האחרון.

4. מציאת הדגם באתר הקושחאות. נכנס ללינק הזה  

[https://forms.gle/K2YLxAVg9ufJNsZFA](https://forms.gle/K2YLxAVg9ufJNsZFA)

רק שבמקום 5 התויים האחרונים (A266B) נכתוב את המזהה של המכשיר שלנו. אלו 5 התווים הראשונים בחלק האחרון של מספר הbuild. בתמונה שהבאתי לדוגמא – A566B. נגיע למסך בחירת מדינה, אם אנחנו יודעים מאיזו מדינה המכשיר נבחר אותה, אם לא – אז ILO. (ישראל). 


5. נגיע למסך כזה

<img src="https://aiv-dev.com/he-IL/assets/images/Samfw.png" width="50%" />

כמו שאפשר לראות, בעמודת הversion אנחנו רואים את מספר הbuild (החלק האחרון מהשורה בתמונה). ובשורה OS את גרסת האנדרואיד. שימו לב לעמודת הbit/sw rev:
זוהי גרסת הביט שקובעת אלו קושחאות אנחנו יכולים לצרוב. מהי גרסת הבילד שלנו? 

בתמונה של המכשיר שהבאתי למעלה, החלק האחרון של מספר הבילד הוא 

A566BXXS7BYK4

אז זו גרסת הבילד שיש לנו במכשיר. כפי שאפשר לראות בתמונה מהאתר, גרסת הביט של מספר הבילד הזה הוא 7. כלומר, אנחנו יכולים לצרוב רק גרסאות עם מספר ביט 7 (ומעלה, אם יצא...). ולכן, אם אין לנו גרסת אנדרואיד 15 עם ביט 7 – כמו במצב כאן, אי אפשר לחזור ל15 (לשנמך) ולאפשר פתיחת בוטלואדר :(

אם לצורך העניין היינו ב

 A566BXXS6BYJ4

שזה אנדרואיד 16 – אבל ביט 6, אנחנו יכולים לשנמך ל 

 A566BXXS6AYGG

שזה ביט 6 ואנדרואיד 15 וככה לפתוח את הבוטלואדר.

חשוב!
אחרי שעדכנו – בין בעדכוני תוכנה במכשיר, בין בצריבת קושחה עדכנית יותר את מספר הביט, למשל אם היינו על ביט 6 ושדרגנו ל7 – כבר אין דרך אחורה.
